---
title: 《把时间当作朋友》读书感想笔记
date: 2019-01-15 15:19:51
tags: 读书笔记
categories: 随笔
---

这段时间在读这本书，这是一本很好的书，不管每个人能对自己的时间管理是一件很痛苦的事情；就我个人而言，经常出现这么一个问题，计划这周去图书馆整理本周的技术总结，但是每次都是醒来之后，刷下头条\看来技术公众号的文章；然后时间过去一半个小时，起来洗个头洗个脸，吃个早餐，在看下手机，翻翻书架的书籍，看看一会儿；然后又过了一小时，现在已经10点了，要不吃完午饭再去；就这样每次都又各种问题，计划往往没法落实；以上仅仅只是个人的一个小小的例子，其实生活中这样的事情是很多的。再一次意外看到这本书，看了目录大纲很是适合自己的症状，于使开始读起这边书来；
<!--more-->
目前自己很严重的问题：
- 没有按时执行计划
- 错误估算完成时间
- 在任务执行过程中出现差错；

书中提到“既勤奋又懒惰”“既聪明又愚蠢”，我觉得是很适合自己，还有“你只是比哪些打游戏的更努力一些”。显然，我目前是无法管理自己的时间的，之前也在尝试把事情分成“重要的”“不重要的”“紧急的”和“不紧急的”；优先做“重要不紧急”的事情；书中提到这貌似很有道理，但是，最终发现自己没有足够的能力去区分一项任务的重要性；实践起来也并不那么的理想；“你只是看似很努力”这句话也是很好描述了自己。

> 问题出来哪里呢？

还是那句话，无法管理自己，问题本身就是自己。


> 交换才是硬道理

生活的本质就是这样，你想要什么，它偏不给你什么。摆脱这死循环的方式只有一个，给我什么我就用好什么，积累到一定的程度再去换能换的东西。要不断想办法运用心智的力量去识别那些死循环和恶性循环，然后在好像不可能的情况下跳出去。出者存，困者亡。

> 永远存在未知

因为未知，所以焦虑。焦虑是导致时间浪费、效率低下的根源之一。当人处于焦虑状态的时候，甚至可能出现一切理智被清空的情况。另外，焦虑的情绪会让人觉得“必须要做点什么”，但是，在缺乏理智状态下的任何决定和行为都可能带来灾难性的后果。如何解决焦虑，“当问题解决不了时，可以先把记录下来，然后继续前行。”

> 现在无法马上摆脱

很多人（应该是绝大多数人）的工作态度本质上是“骑驴找马”。基于种种原因（主要是概率问题），人们往往对自己正在从事的职业并不满意。很多人都在心怀梦想。有一个“无论如何早晚都要从事梦想的职业”，而不幸的是，很多人正因此最终沦为平庸之辈。越是不满现状，摆脱现状欲望就越强烈，而这种欲望会让一个人最终迷失方向，因为无论是谁，从本质来看都无法摆脱现状————每一刻的现状都是过去某一或者某些时刻的结果，而每一刻的现状都是未来某一或者某一些时刻的原因。没人能够逃脱显示的束缚。
那么我们应该要减少对现状的不满，热爱自己的生活，尽量不在意外界的影响。需要更专注于做事而心无旁骛。

> 于时间做朋友

“用正确的方法去做正确的事”，“怎样判断所做的事情是否正确？核心只有一个：**看它是否能实现**”

> 估算时间

为什么人们总是错误的估计完成任务的所需要的时间呢？因为大多数人在执行任务之前忽略一个重要的步骤。那就是分辨任务的属性——————他是熟悉的还是陌生的？现实当中“一部分熟悉，一部分陌生”，我们必须处理未知，而从陌生到熟悉，就需要花费时间去学习，这个过程是无法逾越的。做任何事情之前先判断其熟悉的程度（或者陌生的程度），再根据此判断估算完成任务所需的时间。“双倍时间法则”“三倍时间法则”。









